Πριν από μερικά χρόνια
όταν συμμετείχα στο συνέδριο TED
στο Λονγκ Μπιτς,
γνώρισα την Χάριετ.
Είχαμε γνωριστεί διαδικτυακά πιο πριν
-όχι με τον τρόπο που νομίζετε.
Συστηθήκαμε επειδή και οι δυο
γνωρίζαμε την Λίντα Έιβυ,
μία από τις ιδρύτριες της πρώτης διαδικτυακής
εταιρίας προσωπικής γονιδιωματικής.
Επειδή μοιραστήκαμε
τις γενετικές μας πληροφορίες με την Λίντα,
μπόρεσε να δει ότι η Χάριετ κι εγώ
μοιραζόμασταν ένα πολύ σπάνιο τύπο μιτοχονδριακού DNA
-τον απλότυπο K1a1b1a-
που σήμαινε ότι ήμασταν μακρινοί συγγενείς.
Στην πραγματικότητα μοιραζόμαστε την ίδια
γενεαλογία με τον Όζι τον άνθρωπο τον πάγων.
Ο Όζι, η Χάριετ κι εγώ.